我們只要修行,只要存在,大家都想離苦得樂。
我想沒有一個要離樂得苦的,沒有。
但是呢,千萬不要自找苦吃。
自己在那邊自嗨,那個都有問題。
修苦行的有問題,自嗨的當然也有問題。
那什麼才是真正的?
有苦你就要接受,有苦就要接受。
不是修苦行,修苦行是自己去找苦吃。
自己找苦吃不是顛倒是什麼?
自己找苦吃還說他有修行,那我就很莫名其妙了。
自討苦吃,結果你說他很有修行,不是人,那不對。
所以佛法不是自討苦吃,佛法一點都不鼓勵苦行。
佛法要你面對苦,該受苦你就要接受,安然地接受。
這個才是真修苦行,大家都想逃避,結果你安然接受。
真的修苦行,吃苦聊苦,苦行修完以後苦報就結了。
但不是一般講的苦行,一般講的苦行是莫名其妙的。
我比較有忍耐力,我比別人修得好,沒事你忍耐什麼?
你自以為自己在忍耐,其實是自己在折磨自己,那不叫修行。
所以佛法是一個純粹理智的,純粹實相的宗教,一種正法,絕對不是自甘怎麼樣。
有些人染指供佛,莫名其妙,以為這樣叫虔誠,
在我來看根本就是莫名其妙,愛現。
有些人在那邊講個故事,禪宗裡面的,這樣你這樣會被打死喔。
有一個禪師就專門比這一支喔,他可以讓很多人開悟,
他的徒弟也想學他,連他師父問他,他都把他砍掉了,
砍掉當然痛啊,你怎麼了?沒有了,開悟了。
本來他還以為這樣就是在教別人,到最後沒有了。
所以一法不立,佛說一切法,為之一切心,
但到最後是沒有法可說,這時候你才真的沒有一切心了,
沒有一切心,何勞一切法?
所以佛法重要嗎?對我們迷失的人,對我們有煩惱的人重要,
對開悟的人根本就沒有佛法可說,他已經有自覺聖智,
已經有無私智,無私智就不需要再去找老師了,
不需要再找老師才真自在,你還要找老師,還要有依賴,
還要念哪一尊佛,還要持哪一個咒,都代表你沒有解脫。